## Прогноз авиатрафика /	Прогнозирование спроса на авиабилеты / Сезонные паттерны спроса

Исторические данные авиакомпаний с ежемесячной выручкой по некоторым годам.

# Основная задача:

Прогнозирование количества пассажиров авиакомпании по месячным данным на основе исторического временного ряда с учётом сезонности и трендов.

# Дополнительные задачи:

- Прогнозирование месячных продаж авиакомпании на основе доступных данных временного ряда.
- Анализ сезонности и трендов в данных по пассажирам и продажам.
- Исследование возможной взаимосвязи между пассажиропотоком и выручкой (анализ корреляций и влияние временных факторов).

## План:

# Обработка данных:

- Преобразовать дату, выделить признаки: год, месяц, квартал, сезон.
- Обработка (Импьютация) пропусков (при необходимости).
- Разделить данные на обучающую и тестовую выборки.
- Анализ временного ряда:

- Построить графики, визуализация сезонности и трендов.
- Декомпозиция временного ряда.

# Обучение моделей:

- Для пассажиров: ARIMA, Prophet на временных признаках.
- Для продаж — аналогично, с возможной имитацией на неполных данных.

# Оценка качества моделей:

MAE, RMSE, MAPE.

Выяснить возможность построение совместной модели, связывающей пассажиров и продажи. Построить модель.

# стек / основные инструменты
import pandas as pd

import numpy as np

import matplotlib.pyplot as plt

import seaborn as sns

from statsmodels.tsa.seasonal import seasonal_decompose

from statsmodels.graphics.tsaplots import plot_acf, plot_pacf

from statsmodels.tsa.stattools import adfuller


# ML models

from pmdarima import auto_arima

from statsmodels.tsa.statespace.sarimax import SARIMAX

from prophet import Prophet


## Итог:

Построены и протестированы SARIMA модели для временных рядов пассажиров и продаж.
Для Passengers достигнута высокая точность прогнозов.
Продажи предсказаны на основе ограниченных данных.
Регрессионная связь между показателями невозможна из-за отсутствия данных в общий временной промежуток.
