# Построение модели предсказания недвижимости при помощи регресии

# Задача:
- выполнить исследование данных,
- отобрать признаки,
- обучить алгоритм линейной регрессии для прогнозирования значений,
- выполнить прогноз на проверочных данных,
- снять метрики и ошибки модели.
- Написать выводы.

# Входные данные:
- X1=дата транзакции (например, 2013.250=март 2013, 2013.500=июнь 2013 и т. д.)
- X2=возраст дома (единица: год)
- X3=расстояние до ближайшей станции метро (единица: метр)
- X4=количество магазинов шаговой доступности в жилом районе пешком (целое число)
- X5=географическая координата, широта. (единица: градус)
- X6=географическая координата, долгота. (единица: градус)
- Выходные данные следующие Y=цена дома за единицу площади (10000 новых тайваньских долларов/пинг, где пинг — это местная единица, 1 пинг = 3,3 квадратного метра)

Тип: Числовой (десятичная дробь).
- Это географическая долгота местоположения недвижимости. Как и широта, долгота важна для определения расположения недвижимости и её ценности в зависимости от района.

Y house price of unit area:
- Тип: Числовой (дробное число).
- Это целевая переменная, которую мы хотим предсказать. Она представляет собой цену за единицу площади (например, за квадратный метр или квадратный фут). Это важный показатель стоимости недвижимости, который используется для обучения модели.

# Результат
Random Forest справляется с задачей не плохо.
- MAE (Random Forest): 3.92
- MSE (Random Forest): 30.15
- RMSE (Random Forest): 5.49
- R² (Random Forest): 0.82
```
# Стек / онсновые инструменты

import pandas as pd
import numpy as np
import seaborn as sns
import matplotlib.pyplot as plt

# ML инструменты

from sklearn.model_selection import train_test_split, GridSearchCV
from sklearn.preprocessing import StandardScaler
from sklearn.linear_model import Ridge, Lasso, LinearRegression
from sklearn.metrics import mean_absolute_error, mean_squared_error, r2_score
from sklearn.preprocessing import PolynomialFeatures
from sklearn.ensemble import RandomForestRegressor
from sklearn.model_selection import RandomizedSearchCV
