# Построение нейронной сети для предсказания цены автомобиля. 

База данных основана на объявленияъ с сайта "Юла".

Задачи:
- Исследовать данные об автомобилях.
- Построить нейроную сеть для регрессии.Глубокая полносвязная сеть с перцептроном.
- Оценить качество работы созданной нейронной сети.
- Определить средний процент ошибки на проверочной выборке. Для этого потребуется привести предсказанные моделью значения к первоначальному диапазону цен. Это можно сделать с помощью следующего метода: predict_inverse = y_scaler.inverse_transfrom(predict).flatten(), где predict - результат предсказания модели). 
- Подсчитать ошибку на каждом примере тестовой выборки и суммарный процент ошибки.

Рекомендации:

- В качестве ошибки рекомендуется использовать среднеквадратическую ошибку (mse).
- Метрику для данной задачи можно не использовать.
- Последний слой модели должен иметь 1 нейрон.


# Стек / Основные инструменты для анализа
import numpy as np

import pandas as pd

import matplotlib.pyplot as plt

from PIL import Image


# ML инструменты

from keras.models import Sequential  # НС прямого распространения

from keras.layers import Dense, Activation, Dropout, BatchNormalization  # основные слои

from keras import utils  # утилиты для to_categorical

from keras.preprocessing import image  # Для отрисовки изображения

from keras.optimizers import Adadelta, Adam  # Алгоритмы оптимизации для настройки скорости обучения

from sklearn.preprocessing import LabelEncoder, StandardScaler  # Функции для нормализации данных

from sklearn import preprocessing  # Пакет для предварительной обработки данных


# Оцентка модели:	MAE/Средняя цена (ошибка) ~12.86%

