# Построение рекомендательной системы на основе отзывов и информациеи о купленных товарах в магазине электроники.

# Задача

- Разработать, сравнить и оценить рекомендательные модели на основе пользовательских оценок товаров в магазине электроники, используя методы коллаборативной фильтрации, content-based подхода, similarity-based анализа и сингулярного разложения.

# Цель: 
Построить рекомендательную систему, которая будет предсказывать, какие товары пользователь, скорее всего, купит или оценит высоко, на основе его истории покупок и поведения других пользователей.

- Улучшение пользовательского опыта — пользователи быстрее находят интересные продукты.
- Увеличение продаж — персонализированные рекомендации стимулируют покупки.
- Удержание клиентов — пользователи дольше остаются в сервисе.
- Анализ поведения клиентов — помогает сегментировать аудиторию и понимать предпочтения.

# План работы

Исследование и подготовка данных
Коллаборативная фильтрация
Content-Based фильтрация
Similarity-Based (на основе схожести)
SVD (сингулярное разложение)
Гибридная модель
Временной анализ
Обнаружение аномалий
Построение дашборда

# Результат:
- Item-Item коллаборативная фильтрация показывает наилучшие результаты, и её стоит использовать как основную модель для рекомендаций в этой задаче.
- User-User фильтрация тоже работает неплохо, но хуже.
- Content-Based модель без качественных признаков товаров не эффективна.
- Самодельная SVD модель пока не дает конкурентных результатов.
- Гибридная модель в текущем виде не улучшила результаты. Видимо, нужен другой подход к взвешиванию или включению компонентов.

# Оценка работы модели: 
Item-Item + Collaborative Filtering -	RMSE = ~0.39 / MAE = ~0.20
```

# Стек / основные инструменты анализа
import pandas as pd

import numpy as np

import matplotlib.pyplot as plt

import seaborn as sns

import streamlit as st


# ML инструменты
from sklearn.decomposition import PCA

from sklearn.manifold import TSNE

from sklearn.preprocessing import StandardScaler

from sklearn.metrics.pairwise import cosine_similarity

from sklearn.metrics import mean_squared_error

from sklearn.model_selection import train_test_split

from sklearn.metrics import mean_absolute_error, mean_squared_error

from sklearn.preprocessing import normalize

from scipy.sparse.linalg import svds
