## Анализ KIVA -	Исследование микрокредитной платформы.

На основании данных о компании KIVA, которая ищет кредиторов и заемщиком, сделать выводы и дать рекомендации, а так же подготовить отчет.
Информация о компании - kiva.org Данные: https://www.kaggle.com/kiva/data-science-for-good-kiva-crowdfunding/download

# Схема работы Kiva:

Заемщик обращается за кредитом (прямой заем или заем через партнера).
Заявка публикуется на Kiva и проходит процедуру одобрения.
Осуществляется сбор средств.
Заемщик погашает кредит.
Предоставлно SkillBox

Схема работы Kiva: Заемщик обращается за кредитом (прямой заем или заем через партнера). Заявка публикуется на Kiva и проходит процедуру одобрения. Осуществляется сбор средств.

# EDA - исследование данных:

- Качество данных. Проверить на выбросы и пропущенные значения;
- Базовые характеристики;
- Заёмщики. Изучить основные демаграфические и гендерные характеристики людей, использующих KIVA, откуда они?
- Назначение займов. Изучить цели и категории заявок, определить лидеров по количеству заявок.
- Структура займов. Какие суммы просят заявители и как они распределены. Изучить сектора экономики, виды деятельности.
- Время финансирования займов. Сколько времени требуется для погашения ссуды и суммы кредита.
- Формулирование выводов и рекомендаций. Сопроводить визуальными материалами.

# Набор данных kiva_loans:

id - Уникальный идентификатор кредита;
funded_amount -Сумма, выплаченная агенту ($);
loan_amount - Сумма, выплаченная полевым агентов заемщику ($);
sector - Сектор использования займа;
activity - Более гранулированная категория;
use - Назначение использования суммы кредита;
country_code - ISO код страны, где был выдан заём;
country - Название страны, где выдан заем;
posted_time - Время, когда заявка была опубликована в Kiva
disbursed_time - Время выдачи суммы заемщику;
funded_time - Время, когда заявка полностью финансируется кредиторами;
term_in_months - Срок кредита в месяцах;
lender_count - Общее количество кредиторов, которые внесли свой вклад в этот кредит;
loaner_genders - M и F - мужчина и женщина в группе.
Набор данных(глобальный индекс бедности) kiva_mpi_region_locations:

country - страна;
region - регион в стране;
world_region - часть света;
geo - координаты (широта и долгота)
```
## Стек / основные инструменты:

import pandas as pd
import numpy as np
import matplotlib.pyplot as plt
import seaborn as sns
import os
import math
import missingno as msno
```
## Выводы
Kiva играет важную роль в поддержке операционной деятельности для многих людей, часто заменяя частный банковский сектор.

Необходимо оказывать адресную помощь самым недофинансированным странам с высоким уровнем бедности. Стоит стимулировать выдачу небольших займов, обеспечивающих занятость населения, используя опыт Филиппин. Делить заявки из небогатых стран на короткие займы.

Обеспечивать равный доступ к финансированию для женщин и мужчин, обращая внимание на страны, где баланс нарушен. Публиковать личные истории успеха женщин и мужчин на различных платформах.

Приоритетны заявки на развитие отраслей с высокой добавленной стоимостью, стимулирующие производство. Использовать умные рекомендательные системы для их продвижения.

Не оставлять без внимания заявки на удовлетворение базовых потребностей, включая их в почтовые рассылки. Финансирование крупных проектов важно для инфраструктурных проектов.

Расширять присутствие в регионах, таких как Южная Азия (Пакистан и Индия). Сглаживать неравенство между странами, регулируя поисковую выдачу и рассылки.
